---
title: Beacon Guide
---

## 什么是 Beacon？

我们不用 bCourses，而是使用我们自己开发的学习管理系统，叫做 Beacon，网址是
[beacon.datastructur.es](https://sp24.beacon.datastructur.es/)。您可以使用 Beacon
来跟踪您的成绩和迟交作业，并且您还将使用它来建立合作关系。

实验 1 会教你如何开始使用 Beacon。这份指南会详细介绍 Beacon 里的各个功能模块，以及如何高效地使用它。

我们将不断努力改进 Beacon，如果 Beacon 有新功能上线，我们会在 Ed 上通知大家，并且更新这份指南。

## Beacon 主页

在主页上，您将看到您的姓名、伯克利电子邮件地址和 Github 用户名。请务必确认这些信息都正确，否则有些课程功能可能就没法正常使用了。如果信息有误，请在 Ed 上发私信告诉我们，我们会帮您修改。

最重要的一点是，请确认 Beacon 上显示的邮箱地址和您 Gradescope 账号里用的邮箱地址一致。有些作业和加分项需要填写 Google 表格，这些表格会记录您登录时使用的邮箱账号。所以，在填写这类表格时，请务必用 Beacon 上显示的邮箱地址登录。如果您在本学期因任何原因更改了您的伯克利电子邮件地址，请告知我们。如果 Beacon 上的邮箱和 Gradescope/Google 表格里用的邮箱不一样，你的成绩可能会出错，所以一定要注意。

<!-- 您还可以在此页面上找到您应该用来登录我们的 Discord 服务器以参加实验课和答疑时间的 Discord 用户名。有关更多信息，请参阅我们的[Discord 指南](discord-guide)。请注意，在开课的最初几周内，这些 Discord 用户名将不会强制执行。 -->

## 成绩选项卡

在这里，您将看到您在不同作业和额外学分机会中获得的所有分数。记住，CS 61B 不会进行曲线评分。所以，你可以根据这个页面上的数据，再结合你对未来作业表现的预估，来判断自己大概能拿到什么等级的成绩。您可以在我们的[课程信息页面](../../../policies/index.md)中了解更多关于评分区间的信息。

成绩页面会定期从 Gradescope 同步数据。所以，你提交作业到 Gradescope 后，成绩页面可能不会立刻更新。一般来说，成绩页面大约每 24 小时更新一次。

Beacon 上的成绩页面是你最终成绩的依据。如果 Beacon 上的成绩和 Gradescope 上的不一样，请及时告诉我们。

<!-- ## 合作关系选项卡

在此选项卡中，您将看到有关您已建立的所有合作关系的信息。在 2021 年春季，学生可以选择与合作伙伴一起完成实验作业，并且必须与合作伙伴一起完成项目 3。您可以在[合作关系指南](partnerships)中了解更多关于合作关系选项卡和合作关系的信息。 -->

## 小组选项卡

对于某些项目，您将与合作伙伴一起完成作业。您在这些作业中的小组将显示在“小组”选项卡下。使用此选项卡查找您的合作伙伴和共享的小组存储库。

## 延期选项卡

你可以在 Beacon 上的“延期申请”页面申请延期。要查看延期政策，请访问[课程信息页面](../../../policies/index.md#lateness)。此外，请访问我们的延期申请指南[此处](../../../policies/extensions/index.md)。
