---
sidebar_position: 4
description: lecture3 Algorithms Lab | 实验
title: Lab
---

# 实验 3：排序 - CS50x 2023

分析三个排序程序，以确定它们使用的算法。

## 背景

回顾一下讲座内容，我们学习了几种对数字序列进行排序的算法：选择排序、冒泡排序和归并排序。

-   选择排序遍历列表的未排序部分，每次选择最小的元素并将其移动到正确的位置。
-   冒泡排序一次比较一对相邻的值，如果它们的顺序不正确，则交换它们。 重复此步骤，直到列表排序完成。
-   归并排序递归地将列表重复分成两部分，然后将较小的列表按正确的顺序合并回一个较大的列表。

## 开始

打开 [VS Code](https://cs50.dev/)。

首先单击终端窗口内部，然后单独执行 `cd`。您应该发现其“提示符”类似于以下内容。

单击该终端窗口内部，然后执行

```
wget https://cdn.cs50.net/2022/fall/labs/3/sort.zip

```

然后按回车键，即可在您的 codespace 中下载名为 `sort.zip` 的 ZIP 文件。 请注意 `wget` 和 URL 之间的空格，以及其他任何字符都不能省略！

现在执行

```
unzip sort.zip
```

创建一个名为 `sort` 的文件夹。 现在可以删除 ZIP 文件了，执行以下命令

```
rm sort.zip
```

并在提示符后输入 'y' 并按回车键删除下载的 ZIP 文件。

现在输入

```
cd sort
```

然后按回车键进入该目录。 此时的提示符应该类似如下。

如果一切顺利，您应该执行

```
ls
```

您应该看到一系列 `.txt` 文件以及可执行程序 `sort1`、`sort2` 和 `sort3`。

如果您遇到任何问题，请再次按照这些相同的步骤操作，看看您是否可以确定出错的地方！

## 说明

提供给您的是三个已经编译好的 C 程序，`sort1`、`sort2` 和 `sort3`。 这些程序中的每一个都实现了不同的排序算法：选择排序、冒泡排序或归并排序（但不一定按该顺序！）。 您的任务是确定每个文件使用哪种排序算法。

-   `sort1`、`sort2` 和 `sort3` 是二进制文件，因此您将无法查看每个文件的 C 源代码。 为了确定哪个程序使用了哪种排序算法，可以在不同的数据列表上运行这些程序。
-   我们提供了多个 `.txt` 文件。 这些文件包含 `n` 行值，这些值是反向的、随机的或已排序的。
    -   例如，`reversed10000.txt` 包含 10000 行从 `10000` 反向排列的数字，而 `random10000.txt` 包含 10000 行随机顺序的数字。
-   要在文本文件上运行排序，请在终端中运行 `./[program_name] [text_file.txt]`。 请确保您已经使用 `cd` 命令进入了 `sort` 目录!
    -   例如，要使用 `sort1` 对 `reversed10000.txt` 进行排序，请运行 `./sort1 reversed10000.txt`。
-   对排序过程进行计时可能会对您有所帮助。 为此，请运行 `time ./[sort_file] [text_file.txt]`。
    -   例如，您可以运行 `time ./sort1 reversed10000.txt` 以在 10,000 个反向数字上运行 `sort1`。 在终端输出的末尾，您可以查看 `real` 时间，以了解运行程序实际经过了多少时间。
-   通过填写标有 `TODO` 的空白，将您的答案以及每个程序的解释记录在 `answers.txt` 中。

### 演示

### 提示

-   不同类型的 `.txt` 文件可能有助于您确定哪个排序是哪个。 考虑每种算法在已排序列表中的表现如何。 反向列表呢？ 还是随机列表？ 您可以尝试使用较小规模的各类列表，并逐步分析每种排序算法的执行过程，这可能会对您有所帮助。

不确定如何解决？

### 如何检查您的答案

执行以下命令以使用 `check50` 评估您的答案是否正确。 但请务必填写您的解释，`check50` 在这里不会检查！

```
check50 cs50/labs/2023/x/sort

```

## 如何提交

在您的终端中，执行以下命令以提交您的工作。

```
submit50 cs50/labs/2023/x/sort

```
