---
title: 学习笔记分享
sidebar_position: 2
description: MIT 18.06 学习笔记分享 | MIT 18.06 | 线性代数 学习方法
---

# MIT 18.06 学习笔记分享

## 《麻省理工公开课：线性代数》中文笔记
🌟 《麻省理工公开课：线性代数》中文笔记 🌟

📚 项目动机：《麻省理工公开课：线性代数》是麻省理工公开课中广为流传的一门好课。本项目总结了我们在学习MIT线性代数课程 Linear Algebra的学习笔记。

💡 英语学渣的福音：如果你看英文文档感觉吃力，看看这份中文笔记吧。

👍 强烈推荐：这份笔记帮到你了吗？记得给他的仓库点个 star ⭐️！

🔗 链接：[点击查看笔记](https://github.com/MLNLP-World/MIT-Linear-Algebra-Notes)


## 沉浸式线性代数教程
最近发现了一个超级赞的线性代数课程，强烈推荐给大家！👍

📘 **课程名称**：《沉浸式线性代数》（Immersive Linear Algebra）

🔗 **课程链接**：[immersivemath.com/ila/index.html](https://immersivemath.com/ila/index.html)

📚 **课程简介**：
《沉浸式线性代数》是由Jacob Ström、Kalle Åström和Tomas Akenine-Möller三位学者共同编写的一本革命性的线性代数教材。这本书最大的亮点就是它的全交互式图形设计，几乎每个知识点都配有可以交互的图片，让学习变得更加直观和生动。

🎯 **课程特色**：

1. **互动性强**：通过互动图片和动画，帮助你更好地理解抽象的数学概念，从向量到矩阵，从概念到运算，每个部分都让你“不懂哪里点哪里”。
2. **易学易懂**：课程从基础开始，逐步深入，即使是数学基础一般的同学也能轻松跟上。
3. **内容全面**：覆盖了线性代数中的所有核心概念，包括向量、矩阵、行列式、特征值等。
   
👨‍🎓 **适合人群**：
- **初学者**：如果你是线性代数的新手，这本书能帮你快速入门。
- **进阶者**：即使你对线性代数有一定了解，这本书也能帮助你深化理解，提升应用能力。
- **数学爱好者**：无论你是学生还是专业人士，这本书都能满足你对数学知识的渴望。
  
💬 **用户评价**：

“这本书太棒了！通过互动图形，我第一次真正理解了线性代数的精髓。”

“对于我这样的数学小白来说，这本书简直是救星，讲解得太详细了！”

总之，如果你正在寻找一本有趣且高效的线性代数教材，那么《沉浸式线性代数》绝对不容错过！快来一起探索数学的奇妙世界吧！🌟

#沉浸式线性代数 #线性代数学习 #互动教材 #数学学习

## 图释 Gilbert Strang 的 “给每个人的线性代数”

🌟 日本学者Kenji Hiranabe基于Gilbert Strang教授的《每个人的线性代数》制作的，整整368页巨著，浓缩成12页图解笔记。后被国内网友kf liu翻译成了中文 🌟

📚 仅仅只有12页的内容，就把线性代数的重点全画完了，清晰明了：将 Gilbert Strang 在书籍 “Linear Algebra for Everyone” 中介绍的矩阵的重要概念进行可视化图释, 以促进从矩阵分解的角度对向量、矩阵计算和算法的理解. 它们包括矩阵分解 (Column-Row, CR)、高斯消去法 (Gaussian Elimination, LU)、格拉姆-施密特正交化 (Gram-Schmidt Orthogonalization, QR)、特征值和对角化 (Eigenvalues and Diagonalization, QΛQ')、和奇异值分解(Singular Value Decomposition, UΣV').

💡 学渣的福音：看了这个文档，再也不用担心线性代数学不会了。

👍 强烈推荐：教材看不进去先来看看这本12页全是图解的书吧。

🔗 链接：[点击查看笔记](https://github.com/kf-liu/The-Art-of-Linear-Algebra-zh-CN/blob/main/README-zh-CN.md)


