---
slug: a-guide-by-Andrej-Karpathy
title: Andrej的成功建议
authors:
  name: Andrej Karpathy
  title: I like to train Deep Neural Nets on large datasets.
  url: https://github.com/karpathy
  image_url: https://avatars.githubusercontent.com/u/241138?v=4
tags: [Andrej, 给本科生的建议]
---

# Andrej的成功建议

## 如何在课程中取得好成绩

作者： Andrej Karpathy
翻译：「科技文章翻译GTPS」[原文地址](https://cs.stanford.edu/people/karpathy/advice.html)

以下是我给年轻学生的一些建议，帮助他们在本科课程中取得好成绩。

经过多年的考试（结果还不错），以下是一些我觉得有效的经验法则：

## 一般建议

**熬夜不值得**  
充足的睡眠非常重要。对我来说，最佳的睡眠时间大约是7.5小时，最少也要睡4小时。我多次遇到过晚上卡在一个问题上，但早上却能在几分钟内解决。我感觉大脑在夜间会将不稳定的短期记忆转化为稳定的长期记忆。我尽量提前几天开始复习，即使每天只花一点时间，也能让大脑有更多时间吸收知识。

**参加辅导课或复习课**  
即使它们很无聊。关键是它们能让你思考学习内容。如果实在太无聊，你可以做些其他事情。记住，你也可以选择不同的助教去参加其他的辅导课。

## 考试准备

**组织和整体规划是关键**  
制定学习计划，即使你不完全遵循。对我来说，这通常包括了解所有需要学习的内容，并将它们以项目符号的形式列出来。仔细考虑每一点，并估计需要多长时间才能掌握。如果不这样做，你可能会在前面的内容上花费太多时间，而对后面的重要内容草草了事。

**在开始复习之前，先看看以前的考试题**  
尤其是如果这些考试题是同一个教授出的。这会给你很好的提示，让你知道该如何复习。每个教授的出题风格都不同。刚开始时不要尝试完成问题，但要仔细观察问题的类型。

**阅读和理解与实际复述不同**  
即使我自己也常犯这个错误：你在书中读到公式或推导，觉得完全理解。现在合上书，试着写下来。你会发现这个过程完全不同，很多时候你其实写不出来！这两者似乎使用了大脑的不同部分。确保你能真正写下最重要的部分，并且可以随时重新推导它们。费曼对此非常了解。

**尽量与他人合作，但要在复习的后期**  
先独自学习，因为在复习的早期阶段，别人只会分散你的注意力。但在复习的最后阶段与他人一起学习：他们通常会指出重要的陷阱，提出好的问题，有时还会给你机会教别人。

**不要只和成绩好的学生在一起**  
成绩稍差的学生会让你向他们解释，这会大大帮助你理解材料。

**期末考试前至少去找教授一次**  
即使你没有问题（编一个也行！）教授有时会在一对一的情况下透露更多关于考试的信息，这些信息他们不会在全班面前说。不要期望，但当这种情况发生时，帮助很大。这会给你相对于其他学生的不公平优势吗？有时会。这有点可疑:)  
但总的来说，让教授至少稍微了解你是个好主意。

**提前充分复习**  
我提过这个了吗？也许我应该再强调一次。大脑真的需要时间来吸收材料。看起来很难的东西随着时间的推移会变得更容易。  
你需要为期中考试分配大约3天，为期末考试分配大约6天。

**如果复习不顺利并且感到疲惫，在紧急情况下喝一罐能量饮料**  
它们有效。这只是化学反应。

**对于数学这类科目：练习比阅读更重要**  
最好学习到你差不多准备好开始做练习的程度，然后通过做练习填补空白，尤其是如果你有很多可用的练习题。这些练习还会让你回头阅读你不知道的东西。

**制作自己的复习笔记**  
即使你不能带进考场。写东西有助于记忆。你想要的是将整个课程浓缩到一页或几页，最终可以摊开在你面前，并自信地说“这就是我必须知道的所有内容”

**在其他人也在学习的地方学习，即使不是同样的内容**  
这会让你在自己不学习时感到难受。对我来说很有效:)  
有大量背景噪音的地方不好，对学习有负面影响。图书馆和阅览室效果最好。

## 考试当天

**最佳饮食和饮水习惯是：考试前2小时喝咖啡和吃东西**  
对我来说，考试前立即喝咖啡或吃东西总是不好  
在任何潜在压力情境前喝咖啡总是不好  
不喝咖啡也不好  
我意识到咖啡这一点可能对我来说是主观的，但这是值得你考虑的事情。

**在考试前非常紧张地学习**  
我看到很多人在考试前放弃并声称“休息一下”。短期记忆是美妙的，不要浪费它！在考试前尽可能紧张地学习。如果你真的觉得必须休息，在考试前大约一小时休息，但确保在考试前30-45分钟非常努力地学习。

## 考试期间

**考试总是用铅笔**  
你想要能够擦掉你写的错误答案

**考试前快速浏览所有问题**  
每个问题只需1-3秒的简单浏览。只要吸收所有关键词，了解整个考试的规模。

**考试时，先做简单的题目**  
不要让自己在某个问题上卡太久。稍后再回来。我经常跳过问题……有时我第一次能完成的考试只有30%。有些问题在你“热身”后变得容易得多，我无法解释。

**考试时尽量整洁**  
令人惊讶的是很少有人意识到这个明显的事实：一个人类会给你的考试打分。一个悲伤的人类会给低分。我在本科时怀疑这一点，并在当助教和实际打分时得到了强烈的证实。

**总是把答案圈起来**  
尤其是当有推导时。这让评分者能快速打钩给满分并继续。进入评分者的思维模式。

**绝对不要提前交卷**  
你犯了一个愚蠢的错误（我保证），找到它并修正。如果找不到，再努力直到时间用完。如果你非常确定没有错误，就努力使考试更易读，更容易打分。擦掉垃圾，圈出答案，添加步骤等。  
我只能这么说——提前交卷的人是愚蠢的。这是一个潜在收益完全超过成本的明确例子。

**与评分者沟通**  
向评分者展示你知道的不仅仅是你写下的内容。好吧，你不能做某个步骤，但要明确你知道如果做的话该怎么做。必要时不要害怕留笔记。信不信由你，评分者通常会试图给你

多找些分数——让他们容易做到这一点。

**考虑每个问题的分数**  
很多考试会告诉你每个问题值多少分。当你做错时，这会给你强烈的暗示。这也给了你强烈的提示哪些问题你应该重点做。当然，在值很少分数的问题上花太多时间是愚蠢的，尤其是当这些问题对你来说仍然相对困难时。

**如果还有不到5分钟的时间，你还在某个问题上卡住，停下来**  
你的时间更好地用来重新阅读所有问题，并确保你没有遗漏任何次要问题，并且你回答了所有问题。你不会相信有多少人因为这样丢掉了愚蠢的分数。

恭喜你读到这里！现在既然你在这里，我有最后一个（非常重要的建议）。这是我希望在本科时有人告诉我的。

本科生往往对他们的课程有隧道视野。他们想要取得好成绩等。重要的是要认识到，除非你的成绩很差，否则没有人会在意。例如，我总是说最聪明的学生会在所有课程中取得85%的成绩。这样，你的成绩会在4.0左右，但你不会过度学习，也不会学习不足。

你的时间是宝贵的，有限的资源。达到一个不在考试中犯错的程度，然后将注意力转向更重要的事情。它们是什么？

获得实际的，真实世界的经验，处理真实的代码库，项目或问题，而不是愚蠢的课程练习是非常重要的。教授/认识你的人并且可以给你写一封好的推荐信，说明你有主动性，激情和驱动力是非常重要的。你在考虑申请工作吗？找一个暑期实习。你在考虑攻读研究生吗？获得研究经验！报名参加你学校提供的任何项目。或者联系你喜欢的教授/研究生，要求参与他们的研究项目。如果他们认为你有动力和驱动力，这可能会奏效。不要低估这一点的重要性：一个著名教授在推荐信中写道你有驱动力，动力和独立思考的能力，会完全压倒其他一切，尤其是成绩这样的琐碎事情。如果你在申请之前发表至少一篇论文，这也会有很大帮助。你还应该知道，他们最大的烦恼是那些过于兴奋的本科生，他们报名参加一个项目，见几次面，问很多问题，然后在研究生或教授投入大量时间后突然放弃并消失。不要成为这样的人（这会损害你的声誉），也不要给出任何你可能是这样人的暗示。

除了研究项目，参与一些人的小组项目，或者更好，从头开始自己的项目。为开源做贡献，创建/改进一个库。走出去，创建（或帮助创建）一些酷的东西。记录好。写博客。这些是几年后人们会关心的事情。你的成绩？它们是你在这过程中必须处理的烦恼。好好利用你的时间，祝你好运。