---
title: Checkoff - Project 3 BYOW
description: Project 3 Checkoff Script.
---

## Project 3C Lab Demo 检查清单

Project 3C 的演示将在实验课期间进行。

为了准备演示，您和您的伙伴需要填写一份表格。请在表格中详细说明您所有的进阶功能，并提供清晰简洁的使用说明。这是规范中链接的 Proj3 检查清单。请务必写清楚，否则助教可能无法使用您的功能。我们将提供一种方式让您申请重新评分，但我们建议您第一次就做好，以避免麻烦。重要的是，您的代码只能使用 java.\* 中的库和官方 skeleton 提供的 library-sp24 文件夹中的库。如果您的代码使用了其他库，万一检查时出现技术故障，助教需要克隆您的仓库并在自己的电脑上运行。 这样一来，助教可能无法编译或运行您的代码。大部分分数都在检查中，所以请确保您只使用了这些库。

下面是助教检查时会做的步骤。我们建议您提前试运行一遍，确保万无一失。您可以将代码仓库克隆到您电脑的任意位置（例如您的主目录），来模拟检查过程。

**双方都必须在场。**

## 设置

- 指定一位伙伴作为演示者；这应该是注册演示时段的伙伴。他们应该确保已经设置好以下内容：
  - 在 IntelliJ 中打开您的 Project 3 代码 (任何类都可以).
  - 程序运行并显示 BYOW 主菜单
  - 您的代码仓库应该处于包含您要演示的项目版本的提交状态 (提交 ID 应该与 Google 表单中的一致)。 如果是最新的提交，请确保 Git 状态是干净的。 如果是之前的提交，可以使用 `git switch --detach <commit id>` 切换到该状态。(使用 `git switch main` 可以恢复到正常状态。)
  - 如果您选择演示一个超过截止日期的项目版本（根据教学大纲，会受到百分比的处罚），请务必告知助教。
  - 您的 Git 状态应该是干净的（没有要提交的更改）

## 检查脚本

1. 评分员会询问每个人的班级 ID (sp24-s\*\*\*)
2. 一位伙伴应将其笔记本电脑指定为“签入笔记本电脑”，并且已经在其 `sp24-proj3-g***/proj3` 中打开一个终端窗口。他们的 Git 应该处于干净状态（git status 应该干净），IntelliJ 应该打开，并且 Project 3 主菜单应该正在运行。

   - 如果未满足任何这些要求，您可能无法获得 Proj3 检查的分数。
3. 运行 "git log"，确保 HEAD commit 是截止日期前的提交。运行 "pwd"，确保路径与打开的 IntelliJ 窗口的路径匹配。学生可以选择演示一个迟交的 commit，以获得部分分数。
4. 检查是否显示包含“新游戏/世界”、“加载”和“退出”选项的主菜单。
5. 检查按下 'n' 键是否允许玩家输入种子。
6. 检查输入数字后按下 's' 键是否开始游戏。
7. 检查地板和墙壁是否可区分。
8. 检查是否存在至少两条可被视作走廊的结构。（宽度为一格，略长）
9. 检查世界是否包含转弯的走廊。如果当前世界没有转弯的走廊，则请要求学生生成一个包含转弯走廊的世界。
10. 检查是否存在一些可以被认为是房间的矩形结构，这些房间通过走廊连接。
11. 检查是否能用 WASD 键控制玩家向上、左、下、右移动。
12. 检查鼠标悬停在三个不同图块上时，是否显示三个不同的名称（如果需要按键才能刷新悬停文本，则可接受）。
13. 检查 HUD 是否闪烁。
14. 检查玩家移动到墙壁时是否会停止，且没有错误发生。
15. 检查输入 ':Q' 是否停止游戏。此时，保存当前游戏状态。您可以要求学生提供截图，或者自己截图。
16. 重新启动程序后，测试加载/保存功能：检查按下 'L' 键是否能直接加载游戏，无需额外输入。
17. 检查世界布局是否与关闭世界之前完全相同。
18. 检查基本命令（WASD 等）是否仍然有效。
19. 再次退出并重新加载世界，并确保基本命令仍然有效。
20. 检查单独输入 "q" 是否不会终止游戏。
21. 生成 3-5 个世界，并观察它们的变化程度。根据你认为他们生成的世界变化程度，选择一个评价等级。

- 满分 - 每次生成的世界都有显著差异，能带来新鲜感。
- 50% 分数 - 世界并非完全相同，但只有细微变化，对游戏体验影响不大。
- 0 分 - 世界在大多数时候都是相同的，或者房间变化对玩家体验和探索方式没有影响。

21. 评分者会要求您展示所有尝试过的挑战特性，并根据完成情况给予满分或半分。
22. 评分者会告诉您哪些项目您获得了/没有获得分数。他们会询问您是否同意您的分数：如果您不同意，您将有机会申请重新评分。

## 评分标准

然后，他们将对游戏的每个要求进行评分。每个要求可以被评估为满分、半分或零分。

### 基本世界功能（总共 37 分）

#### 助教将运行您的项目并检查以下功能：

- 世界有一个主菜单屏幕，其中包含 New World、“加载”和“退出”选项（1 分）

- 助教会点击 'n' 或 'N' 键，并检查世界是否提示输入种子（1 分）
- 助教应该输入几个随机数字，然后按“s”或“S”（大小写均可），游戏应该立即开始。助教还应该能看到屏幕上正在输入的数字。（2 分）

#### 此时，程序应该正在运行，并且应该有一个可见的游戏世界。

- 游戏世界中的墙壁和地板在视觉上容易区分。（2 分）

- 游戏世界至少要有两条宽度为一个图块的走廊。（1 分）

- 游戏世界中至少要有一条有转弯的走廊。如果当前生成的世界没有，让学生重新生成一个。（1 分）

- 游戏世界中应该有一些通过走廊相连的房间。（6 分）

#### 接下来，助教将测试游戏中可用的基本操作。

- 助教应该随机按 W、A、S、D 键，检查玩家移动是否与按键对应。（2 分）

- 助教应该将鼠标悬停在三个不同的图块上，确保屏幕上能显示这些图块的名称，并且名称合理。（3 分）

- 助教应验证 HUD 是否不闪烁（2 分）

- 助教应该尝试移动到墙壁里，确保玩家角色会被墙挡住，而不是穿墙而过。（2 分）

- 助教应该输入“:q”或“:Q”（大小写均可），这会退出游戏并关闭程序。助教需要记住此时的游戏世界布局。（2 分）

#### 程序现已关闭，我们将测试加载功能。

#### 助教应该在游戏关闭后再次运行，主菜单应该会再次出现。

- 助教应该按下“l”或“L”（大小写均可），游戏应该立即加载。（2 分）

- 助教应该检查加载后的游戏布局是否和关闭前完全一致。（2.5 分）

- 助教需要再次测试上述基本操作，确保游戏功能正常。（2.5 分）

- 助教需要再次退出并重新加载游戏，确保基本操作仍然有效。（2.5 分）

- 助教需要检查单独输入“q”或“Q”是否不会导致游戏退出。（2.5 分）

### 随机性（总分 20 分）

- 助教需要再次关闭游戏，然后开始测试游戏世界的随机生成特性。

- 学生需要向助教说明他们在哪些地方使用了随机性，并指出在不同种子下保持不变的部分。

- 助教需要检查随机性的使用是否会过度限制游戏世界的种类（例如，从有限的世界布局集合中随机选择）。

- 助教应该打开游戏 3-5 次，确保每次都使用不同的种子

- 助教将评估游戏世界在结构和探索体验上的多样性。这意味着使用不同种子生成的世界应该有明显的差异。

评分细分如下：

- 20 分 待定：游戏世界主要是随机的，如上文所述。

- 10 分 待定：游戏世界表现出一些随机元素，但总体看起来相同

- 0 分：游戏世界不包含任何随机元素。

### 挑战功能得分（最高 28 分）

- 学生应说明并演示属于挑战功能类别的功能。您应该非常明确如何“激活”或使用该功能。
- 助教会将记录学生成功演示的功能，并按照评分标准给予满分、一半分或者零分。
