---
sidebar_position: 4
description: cs50x problem set cash
title: cash
---

# Cash - CS50x 2023

编写程序，计算找零所需的最少硬币数。

```
$ python cash.py
Change owed: 0.41
4

```

## [开始](#getting-started)

登录 [cs50.dev](https://cs50.dev/)，点击你的终端窗口，然后单独执行 `cd`。 你应该会看到终端提示符如下所示：

接下来执行

```
wget https://cdn.cs50.net/2022/fall/psets/6/sentimental-cash.zip

```

以便将名为 `sentimental-cash.zip` 的 ZIP 文件下载到你的 codespace。

然后执行

```
unzip sentimental-cash.zip

```

来创建一个名为 `sentimental-cash` 的文件夹。 你不再需要此 ZIP 文件，可以执行以下命令

并在提示符后输入 `y` 并按回车键，删除已下载的 ZIP 文件。

现在输入

然后按回车键进入该目录。 现在你的提示符应该如下所示。

单独执行 `ls`，你应该看到 `cash.py`。 如果你遇到任何问题，请再次按照这些相同的步骤操作，看看你是否能确定你哪里出错了！

## [规范](#specification)

-   在 `cash.py` 文件中编写一个程序，首先询问用户应找零多少，然后输出组成该零钱的最少硬币数。 你可以参考[问题集 1](https://cs50.harvard.edu/x/2023/psets/1/)的做法，但这次你的程序需要用 Python 编写，并假设用户以美元输入找零金额（例如，0.50 美元，而不是 50 美分）。
-   使用 CS50 库中的 `get_float` 获取用户的输入，并使用 `print` 输出你的答案。 假设唯一可用的硬币是 25 美分（quarter）、10 美分（dime）、5 美分（nickel）和 1 美分（penny）。
    -   我们要求使用 `get_float` 来处理美元和美分，即使没有美元符号。 也就是说，如果顾客欠款 9.75 美元（例如，报纸 25 美分，顾客支付 10 美元），程序应接收 `9.75` 作为输入，而不是 `$9.75` 或 `975`。 同样，如果顾客正好欠 9 美元，程序应接收 `9.00` 或 `9`，而不是 `$9` 或 `900`。
    -   由于浮点数的特性，程序可能也能处理 `9.0` 和 `9.000` 这样的输入；你无需验证用户输入的金额格式是否正确。
-   如果用户输入的不是非负值，程序应反复提示用户输入有效的金额，直到输入正确为止。
-   为了方便自动化测试，程序最后一行输出应仅包含最少硬币数量，即一个整数，后跟一个换行符。

## [用法](#usage)

你的程序的行为应符合以下示例。

```
$ python cash.py
Change owed: 0.41
4

```
## [测试](#testing)

虽然可以使用 `check50` 来检查此问题，但我们建议你首先按照以下步骤自行测试你的代码。

-   运行程序 `python cash.py`，等待提示输入。输入 `0.41`，然后按回车。程序应该输出 `4`。
-   运行程序 `python cash.py`，等待提示输入。输入 `0.01`，然后按回车。程序应该输出 `1`。
-   运行程序 `python cash.py`，等待提示输入。输入 `0.15`，然后按回车。程序应该输出 `2`。
-   运行程序 `python cash.py`，等待提示输入。输入 `1.60`，然后按回车。程序应该输出 `7`。
-   运行程序 `python cash.py`，等待提示输入。输入 `23`，然后按回车。程序应该输出 `92`。
-   运行程序 `python cash.py`，等待提示输入。输入 `4.2`，然后按回车。程序应该输出 `18`。
-   运行程序 `python cash.py`，等待提示输入。输入 `-1`，然后按回车。程序应该拒绝此无效输入，并再次提示用户输入。
-   运行程序 `python cash.py`，等待提示输入。输入 `foo`，然后按回车。程序应该拒绝此无效输入，并再次提示用户输入。
-   运行程序 `python cash.py`，等待提示输入。不要输入任何内容，然后按回车。程序应该拒绝此无效输入，并再次提示用户输入。

执行以下命令，使用 `check50` 评估代码的正确性。 别忘了自己编译并测试！

```
check50 cs50/problems/2023/x/sentimental/cash

```

执行以下命令，使用 `style50` 评估代码的风格。

## [如何提交](#how-to-submit)

在终端中执行以下命令，提交你的作品。

```
submit50 cs50/problems/2023/x/sentimental/cash

```
